y pues centros de
costos. La variedad y cantidad de
centros de costos depende del
licenciamiento del cual disponga cada
usuario. Al momento de crear el centro
de costos, dar clic derecho, vamos a
encontrarnos esta acción que se llama
crear sedes y centros de costos.
Aquí vamos a encontrar tipos de centros
de costos como tipo sede, centro de
costos básico y nodo
agrupador. Vamos a mirar una descripción
de cada uno y saber en qué momento nos
podemos utilizar esa creación.
El tipo de centro de costos sede es un
centro de costos hijo de la empresa y su
finalidad es que permite estructurar
como tal la empresa. Una empresa puede
tener una o varias sedes y cada una
tiene una estructura de centro de costos
diferente. Generalmente se crean varias
sedes cuando la empresa tiene varias
oficinas o varias
sucursales. Los centros de costos básico
o de explotación son un tipo de centro
de costos que tiene la finalidad de
acumular esos ingresos, gastos, costos y
que le permite a usted hacer una
consulta detallada de los informes. Este
no realiza ningún tipo de proceso con el
tema de costos, de gastos o de ingresos,
únicamente acumula para hacer afectación
de los
informes. Ejemplos de centros de costos
básicos. Tenemos
departamentos, proyectos. Por ejemplo,
acá si desplegamos nuestro explorador,
nuestra estructura de la empresa, vamos
a encontrar centros de costos básicos
como administración, comercial,
contabilidad.
El último centro de costos que
encontraremos lo llamaremos nodo
agrupador. Este tipo de centro de costos
se crea con el fin de organizar grupos
de acuerdo a los requerimientos que
tenga la empresa. Ejemplo, está la
empresa
democomputadores, tenemos el tipo de
centro de costos sede y tenemos el
agrupador de centros de costos
empresariales. Dentro de ese agrupador
ya están los centros de costos básicos
sobre los cuales vamos a hacer la
imputación en la operación o si hacemos
la operación sobre el agrupador, pues el
sistema lo que va a hacer es distribuir
en partes iguales, sobre todo los
hijitos que están dentro de este
agrupador. Este nodo agrupador eh nos
permite a nosotros organizar y dar una
estructura más clara al momento de
visualizar nuestra estructura de centros
de costos. Una particularidad del centro
de costos agrupador es que no acumula
costos ni gastos ni ingresos, sino que
en caso de imputarle un valor directo a
ese agrupador, el sistema va a
distribuir entre todos los centros de
costos que estén contenidos en él o
todos sus hijitos en partes iguales ese
valor. Según el tipo de licenciamiento,
al dar crear centros y sedes de costos,
también aparecerán la parte de crear
centros de costos distribuidores, crear
centros de costos de producción o de
inversión, pero esto depende del
licenciamiento del cual disponga el
cliente. En este caso, estos son los
tres tipos de centros básicos que
aparecen en cualquier licencia,
diferente a costos de producción o al
tema de los costriers, que son los
distribuidores de costos. M.